弟兄姊妹平安
感謝神
這次有機會在這裡跟大家一起分享訊息
和一起來敬拜神
大家如果有留意國際新聞
一定會注意到在現在這個世代 這個時代
很多國家都在互相爭奪 爭奪什麼?
爭奪能源 是不是?
最近的新聞熱紅紅 是不是?
每天都有很多新的發展
一個國家如果要去爭戰第二個國家
或者互相有國家之間的衝突
或者這個國家要去佔領另一個地方的時候
很多時候都不是因為那個地方的本身
是因為那個地方的地下有什麼?
有能源
或者海域的下面有能源 有天然氣 是不是?
因為在這個物質世界上
如果沒有了能源 就什麼都搞不定
沒有了能源 交通不可以行走
沒有了能源 經濟不可以發展
沒有了能源 連軍事武器都不可以生產
所以沒有了能源 就什麼都不行
但是在我們屬靈的世界上
都有一種至關重要的能源
可能這種能源是我們基督徒很多時候都會忽略的
有時候在我們的生活上 在我們信仰的過程裡面
我們不知道有沒有會覺得
好像沒有什麼力量面對生活的擔子
有時候又不知道怎麼在我們職場上為主作見證
甚至有時候好像愛主的心對主的熱情
都不知道有什麼方法來處理 是不是?
我不知道大家在我們初初信主的時候
我們很熱情的 很火熱的
我最近聽見見證說這個人剛剛信主
他三十天之內讀完聖經一次
哇 三十天啊 三十天讀完聖經一次
我做牧師都很羨慕 是不是?
但是不是的 但是我們信了主久了
信了主十年 二十年 三十年 四十年
我們人人都覺得好像為什麼都漏氣了
好像那些星氣球戳穿了
本來的氣球一升就升到屋頂 是不是?
現在掉到地上 扁平了
其實我們是忘記了
忘記了聖經裡面允許了一種源源不絕的屬靈能源
是我們每一個基督徒都隨時可以去支取的
今天我們就要透過《約書亞記》這段聖經
一起來想一想 我們怎樣可以支取到這個屬靈的能源
進入聖經之前 我們很簡單地講一講《約書亞記》這本是什麼書
《約書亞記》這本書裡面的當時以色列的百姓人民
他們個個都是什麼呢?
勇敢的戰士 是不是?
很多爭戰 是不是?
約書亞就是這些戰士的領袖
是一個統帥
所以《約書亞記》這本書是一本充滿了生命動力的書
就好像我們基督徒的生命一樣
我們的生命應該是充滿了生命的動力的
是滿有抱負的 是不是?
是有神所給我們的使命
我們是要向前走的 有一個不斷進行的生命
今天我們看這一段聖經
如果我們稍微認識《約書亞記》一點點的歷史背景
明白這本書的氛圍的時候
我們就會覺得一件很奇怪的事
怎樣奇怪呢?
剛才講過《約書亞記》是一個戰士 是不是?
是一個戰士的領袖
但你看到這段話是神跟約書亞講的
神一連講了幾件事
神知道約書亞本來就是一個戰士
他平時出去打仗 他非常勇敢
他每次出去有外敵來侵的時候
他都是帶兵出去打仗
而且每次都是打勝仗回來
但你看到這裡講什麼?
神連續跟約書亞講了三次
你要剛強壯膽
你要大大的壯膽
然後到了第九節
這一節的經文裡面的意識和語氣
其實是一種吩咐 是一個命令
祂跟約書亞講
你不要懼怕 也不要驚慌
為什麼會這樣呢?
為什麼神要跟一個勇猛的戰士
講一番這樣的說話呢?
我們唯一的解釋是什麼呢?
唯一的解釋就是約書亞當時心裡非常的恐懼
他非常的懼怕
所以神要跟他這樣講
神知道他內心的軟弱
為什麼呢?
因為當時的環境改變了
有什麼改變了呢?
因為摩西死了
聖經說我的復人摩西死了
環境改變了
這個在戰場上平時威風瀾瀾的將軍
如果我們想
其實在以色列的時候也有騎馬的
騎著戰馬 威風瀾瀾的
現在為什麼要這麼害怕呢?
因為舊的時代結束了
新的時代來臨
神說他的復人摩西死了
約書亞要面對前面的爭戰
在過去的四十年裡
約書亞就跟著在摩西的後面
摩西叫他做什麼
他就做什麼就搞定了
你知道以色列人有多麻煩嗎?
很多時候在外面投訴
在抗議
在喊打喊殺
要生要死
約書亞要不要理的?
不用 摩西搞定了
他躲在摩西的後面就搞定了
但是現在呢?
現在不行了
現在他要理了
突然怎麼樣?
你知道以色列當時有多少人嗎?
上主學有沒有說的?
二百萬人
男男女女二百萬人
我們以前在香港還沒移民的時候
香港有七百萬人
二百萬人就是三分之一的香港那麼多人
二百萬人的生死存亡
突然間就落在約書亞的肩頭上
害不害怕?
自然會害怕
前面的倚靠
他本來跟著摩西的
他是靠山
這個靠山現在沒有了
突然間他要負起這麼大的責任
不僅如此
還要怎麼樣?
還要帶領以色列人做什麼?
過約旦河
帶領以色列人過約旦河
然後去攻打迦南地
迦南地裏面的城牆又高又大
那裏有什麼?
有阿納族人
哇 神高神大
七八尺高的 是不是?
怎麼打?
所以約書亞一想到這樣
他就很驚慌
所以
神就告訴他
你要剛強壯膽
你不要驚慌
不要害怕
說到約書亞這個心境
有時候我都覺得
可能和我們心境
有時候人生的過程裏有些寫照
會不會?
會不會有時候都會有驚慌
害怕?
約書亞舊的年代過去
新的年代來到
他對前路茫茫
好像我們剛才唱的詩歌一樣
我不知明天如何
我們都會 是不是?
我們來到一個新的階段
什麼是新的階段呢?
我們移民來到一個新的國家
我們不知道是怎樣的
我們大多數都是移民
我們都經歷過這個過程 是不是?
不知道
我們去到一個新的工作
上一個新的崗位上班
這份新的工作
我都不知道會怎樣
會不會過多兩個星期就
時朝炒魷魚?
不知道 是不是?
我們進入婚姻的階段
要面對新的家人
加入我們的生活圈子裏面
我們又不知道怎樣
有時候我們最愛的親人離開我們
我們舊的生活方式
完了
我們要面對一個新的生活方式的階段
我們都會驚慌
我們都會害怕
是不是?
我們都會驚慌
我們都會害怕
但是有人可能會說我不害怕
我有信心
真的有信心
是不是真的?
有時候我想如果有人這樣回答
我就會想
如果你有信心
你不用買保險了
你知不知道美國的保險業很發達的
賺很多錢的
我們有什麼保險賣?
健康保險
汽車保險
房屋保險
我早幾天和師母去
三個英文字母一樣的公司
搞汽車保險
他和我搞的汽車保險都不用三分鐘
接著用了很多分鐘跟我說什麼呢?
要買人壽保險
我說我這麼老不用了
他說不是啊 老才要買
我說我買不起
還不夠
如果你熟悉一點保險業又如何?
有一種保險叫做責任險
你家前面有人跌倒
可能你要賠償
還有呢?
還有什麼保險?
還有一種叫做Umbrella
是不是?
即是這把大的雨傘
一傘就遮住所有東西
不理你什麼東西
芫荽蔥都補了
你說我買保險因為法律要求
我不買不行
我再問你
那你買多少保金才夠呢?
很多年前的房子
二十多三十萬一間
買汽車保險就買十萬
五十萬 三十萬就夠了
你們認識的吧 這件事
現在的房子貴了
七十萬一間 一百萬間
你就要買一百萬三百萬的保險才夠
不然有什麼事你賠不起
你要賣房子
保險公司跟你這樣說的時候
你想一想 糟糕了
那我要不要多買一點呢?
那是什麼意思呢?
即是你不保險
即是你不明白
你有點擔心
那你又說你不怕
是不是?
那就是你怕了
所以我們心裡面有恐懼驚惶
有時候是正常的
不過呢
那就是神
我們在基督徒的生命裡面
我們有一樣跟非基督徒不同的
我們有一種非比尋常的
一種屬靈的能力
就是神與我們同在
在第五節和第九節約書亞記第一章裡面
神宣告這件事
祂說我怎樣與摩西同在
也必照樣與你同在
然後在第九節再重覆多一次
耶和華說你的神必與你同在
這種屬靈的能源是很奇妙的
神不只是叫約書亞
你不用怕
你不要害怕
你要剛強壯膽
不是給他一些精神的鼓勵
神說我與你同在
這種同在是超越了我們人的極限
超越了我們這個人可以想到的
是一種從天上來的屬靈的能力
是帶我們和我們一起前進的
這就是神的同在
約書亞聽到神這番說話
有沒有效力?
為什麼你這樣說有呢?
因為如果沒有效力
就沒有約書亞記第二章了
如果沒有效力
就沒有約書亞記後面那二十四章
以色列的歷史
都可以在第一章完結時寫句號
就是因為約書亞捉住了神的應許
神的同在的應許
這個本來心裏面懼怕驚惶的戰士
他再一次站起來
帶領以色列人前進
寫下了生命精彩的篇章
下面我們進入經文的多一些
我們看看我們怎樣可以
知取這個屬靈的能源
神的同在
在這段聖經裏面
我選了三句說話
是很核心的說話
是神對約書亞說的
亦都可以給我們參考和學習
我們在當中知道怎樣來知取這個屬靈的能源
第一句說話
我的僕人摩西死了
現在你要起來
和眾百姓過這約旦河
往我所要賜給以色列人的地方去
我的重點想說的是
現在你要起來
在面臨這麼巨大的危機
約書亞在當中
騰騰震的時候
神跟約書亞說
你做個戰略的藍圖
整個戰略出來
看看怎樣攻打迦南地
神亦都不是說你去安撫一下以色列的百姓
他們現在的領袖已經不在了
他們個個都在騰騰震
你安慰一下他們的情緒
神不是這樣說的
神跟約書亞說
你現在要起來
當時約書亞是怎樣我不知道
聖經沒有說
可能他害怕到躲在帳幕裏面
失縮在一角裏面騰騰震
不知道怎樣去打仗
我們不知道
或者他好像現在很流行有兩個字
行平 躺平
躺在地上
不起來
我有估計而已
或者他跟神說
神你不要叫我起來
不如你幫我預備另一個摩西
讓祂訓練祂
然後我跟著祂就可以了
或者他又說
神你等到遲些難處改善些
我就自然會起來了
但是神跟他的邏輯剛剛相反
神說不是你現在就起來
現在你要起來
不要等
你起來之後
困難環境就會一樣一樣改變
有一個很有趣的生活例子
大家不知道有沒有試過開車你的車死火
多數人都試過在美國開車
我試過很多次
車死火
當你的車死了火會怎樣
沒有電會怎樣
撻都撻不著
打個軚盤都沒有用
棍波又入不到
踩個brake又硬了
那怎樣
那你就要找另外一輛車來
或者你找三個相同字母的公司來
不可以賣廣告
找公司來
將你的jumpstart cable
將你的電線
接上電池正負極那裡
然後他的車就撻著
然後你走回你的車
然後你又撻著你的車
一撻即著
一撻就搞定
燈又著了
又可以踩下去
這裏一樣
一樣是這樣
約書亞當時的情況
就好像一個沒有電的車
他起不到
車撻不著火
神說現在你要起來
就是什麼
好像叫約書亞
你將你的屬靈的jumpstart cable
接上我的電池
你接上來
電就會去到你那裡
你的車就著了
你就可以起來了
神不是叫約書亞
用他這個死了火的電池的車
硬撻車
硬起硬撻
都硬撻不起來
你怎樣撻都撻不著
沒有電
這裏有些弔詭
我不知道你會不會想
神又叫他起來
但他又起不到來
叫他用電池撻下去
他連電池的線都拿不起
怎樣撻呢
這裏令我想起上個主日
張牧師講道
我很留心聽牧師講道
不知道你們有沒有留心
張牧師說
神創造宇宙萬物是怎樣創造的
要不要用一條魔術棍
或者用手指
這樣撻才可以
如果你記得上次講道
你會記得
其實有考試的
這個教會是否要考講道試
主日學有小組
有討論
神
怎樣創造天地
神說
要有就有
命立就立
即是什麼
神說
你現在要起來
那句說話
本身就有能力
怎樣
只要我們
心
稍微有一點信心
向神那邊
我們便可以起來
所以
我們要有信心
向神那邊
我們便可以站起來
在我們
信仰的道路上
有時我們有些迷思
什麼迷思呢
有時我們遇到
在服事上
人與人之間有少少的摩擦
或者人際關係
可能有些誤會
或者生活上受到挫折
或者我們覺得
服事也沒有恩賜
我們便想怎樣
我們便想躲起來
我們想躲起來
在後面不出來
我們不敢出來
或者我們沒有信心出來
就好像和神說
神你先讓我的環境好一點
你叫我教主學
讓那班主學的學生
他們沒有那麼聰明的時候
我才去教那班沒那麼容易出錯
或者你怎樣將環境搞好一點
我便會出來
我便會侍奉 我便會去教會
我便會去祈禱會 我便會去教主學
我便會怎樣怎樣
你先等一等
弟兄姊妹有時要等
越等越久
等到你的電池
連最後的電都沒有了
還有不單止這樣
你的四條胎也漏氣了
沒辦法將危機
變成轉機
如果約書亞和神說
他不答應神起來
等一等 等遲一點
等環境改變一點
那會怎樣
他沒辦法帶以色列人去攻打耶利哥城
他不會見到
耶利哥城在當中
倒塌
他不會有後面精彩的片段
弟兄姊妹
你會不會
都落在某一種
好像不能夠
起來的無力感當中
會不會有這樣的情況
如果有
你就要緊緊的連在神
同在的能源上面
你要怎樣
你要相信神的話是有能力的
神的話是帶著能力的
神說有就有
神命立就立
所以怎樣
現在
你要起來
現在你要起來
這是第一句說話
一共有多少句說話
三句
這是第一句
第二句
不如我們一起讀
一二三
你平生的日子
必無一人能坐在你面前
站立得住
我怎樣與摩西同在
也必照樣與你同在
我必撇下你
也不丟棄你
重點我想
這裡highlight了
是說
你平生的日子
人很多時候都只是看前面
這一段的片段
是怎樣的
是好的我們就集中
現在很好
現在很難
我們很少會回顧
平生的日子
在呂鎮忠譯本裏面
平生的日子是和合本聖經
在呂鎮忠譯本裏面說
盡你一生的日子
所有的時間
在英文聖經NASB裏面
All the days of your life
甚麼叫平生的日子
你以前的
神怎樣拯救你
你現在在一個甚麼狀態
然後你以後
又是怎樣的
這樣叫做所有的
這樣叫做盡你一生的日子
這樣叫做平生的日子
如果將每一個片段
加起來
就是我們平生的日子
神要約書亞有一個反思
要約書亞去想一想
他整個生命的藍圖
是怎樣的
有時我們
生活到這個片段
人生的這個片段
這個年紀都不錯
份工又好
入息又不錯
工作又穩定
家庭又樣樣都好
生活過得平平安安
如果這樣一路過下去
那一輩子都不錯
是不是這樣
都可以這樣想
不過又要想一件事
主耶穌上十字架
擺出了
祂的生命
要拯救我們
難道就是這樣這麼重的代價
就是等我們過幾十年
安安樂樂的日子
不是這樣
所以我們要想想
我們平生的日子
我們加上這幅圖畫
呈現在神的面前的時候
有多少
永恆的價值
有多少永恆的價值
你們不是做牧師
我是做牧師
大家都知道
我是退休牧師
退休了
有時服侍著都疲乏
是不是
但是早陣子讀聖經
讀到
撒加利亞
他很老了
在聖殿裏面
聖經講到他很老
還在聖殿裏面
來侍奉神
心裏就想
牧師不能退休
跟神說有點累
那你慢慢做
繼續努力
不過感鼎姐妹你不要這麼快開心
就算你不是牧師也不能退休
不能退休
我認識一些朋友
他退休了
很開心
不斷上網
郵輪旅遊
過幾月
一年去很多次
訂完又訂
那是不是一生就去旅遊
去到一百歲呢
今早我吃早餐
師母跟我說
無意中她跟我說過這樣的事
她說看到一個故事
有一對億萬富翁
他們賺了很多錢
他就拿了
可以流動的現金
去坐郵輪環遊世界
環遊世界
回來之後
銀行給他聲明
你又多了八億
又去過郵輪
又多了八億
他想用完再算
怎知又多了八億
感鼎姐妹
我們是不是坐郵輪坐到一百歲呢
有時去郵輪環遊世界
不是錯的
休息一下
我們休息是因為
要跑更長的路
所以不是牧師說去郵輪不對
郵輪也是對的
不過不是一年
三百六十五天都去郵輪
所以我們要想想
我們平生的日子是怎樣呢
在第一章九字聖經裏面
當神
跟約書亞講這番說話的時候
約書亞
大概是幾多歲呢
根據查考聖經
約書亞
當時是七十八至八十歲之間
查考過的
不是亂說的
八十歲之間
如果換算今天的日子
大概是
幾多歲
大概也是查考過的
計算不是絕對準確
大概是我們這個年代的六十五歲
六十五歲是什麼
退休年齡
非常多退居幕後
弄孫遺樂
安享晚年
但是約書亞怎樣
在那個時候他剛剛幫摩西
做了四十年的助手
然後生涯
停在那裏
但是神說不是
你看看你平生的日子
做什麼
還有下半場
大家知不知道約書亞
聖經記載他幾多歲離世
聖經說他是一百一十歲
即是說
摩西死了之後
他帶領以色列人過約旦河
去攻打迦南的時候
那個片段到他離世一共有三十年
原來摩西人生最後那三十年
才是最精彩的
因為他記下了他人生
最輝煌的一頁
在八十歲的高齡
他離開了不再做摩西
不再做聽取命令的助手
他做什麼
神指派他
做了帶領以色列傳聞的領袖
說到這裏
有點感觸
想起我
怎樣回應
來到全時間服侍主
我記得
我心路歷程裏
是這樣的
有一天早上
我在家裏的洗手間
看著鏡子
梳洗
那時我大約四十五歲
應該沒有記錯
我梳洗
看著鏡子
看到一個這麼老的人
四十幾歲
我問神
我現在
這樣的年紀
四十幾歲
你才呼召我去神學院
讀神學
去做全時間的傳道人
我老不老一點
遲不遲了一點
當我這樣說的時候
我心靈這樣說
神真是幽默
另外一個左邊這樣說
右邊一個聲音出來
聖靈跟我說
你看看摩西
摩西八十歲
才蒙召帶領
以色列人離開埃及
我跟神說
我駁嘴
我說摩西有一百二十歲
我哪裡有一百二十歲這麼長命
神說你不要理那麼多
總之你跟著去做
就行了
沒辦法了
沒得駁嘴
就是這樣
感謝神
靠著神的恩典
由那時服侍到現在
服侍到現在
我順帶說一聲
雖然和今天的經文內容
不是絕對有關
但是有些關的
如果當中有
三十多四十歲的弟兄姊妹
你又知道神真的呼召你去服侍她
你就快點拿著這個機會
不要放棄
神會為你寫下精彩的一頁
弟兄姊妹
我們每個人生的階段
都有進步的空間
都有什麼呢
有榮耀神的空間
榮耀是目標
如果我們現在是六十歲
假設我們有一百歲命
或者我們六十五歲
一百歲命
我們就有三十五年
如果我們同在
我們這樣計算一下
三十五年裏面
你每年同一個人傳福音
當然那個人信不信主
是聖靈的工作
但如果你這樣做
到你完成你人生的路程的時候
你同了多少個人傳福音
最少三十五個
如果你四十歲
一百歲命你同六十個人傳福音
我們有另外一個方法
假設我們說
我禱告
如果你每個禮拜
為弟兄姊妹
其中一個祈禱
你不用跟他們說
五十二個禮拜之後
你為他祈禱了五十二次
你靜靜觀察
看這個人的生命有什麼改變
五十二次
所以求主幫助我們
幫助我們要面對
我們要看的是
屬靈的挑戰
我們要看我們平生的日子
不只是看這一片段
我們應該怎樣呢
我們應該花少些時間
在這個
世界的物質上
我們花多一些的時間
花多一些眼光
定精
在有屬靈價值的事物上
其實我說花少些時間
在世界的物質上
花多些時間
在有屬靈價值的事物上
我是
我是nice to你們了
聖經不是這樣說的
聖經說
不要思念地上的事
是不要
要思念天上的事
沒有說多一些少一些的
不過我們可能要慢慢學習
所以我說
多一些少一些
是不是
多一些眼光
放在屬靈
有屬靈價值的事物上
神給我們
這個能源
與我們同在
神說我與你同在
我們有神的保證
我們可以活出超乎局限
超乎局限
前面的路程
這個永恆價值
是不一樣的
第一句是說什麼
忘記了
現在你要起來
第二句
open book
你平生的日子
第三句
男人安全帶
你當剛強壯膽
因為你必使這百姓
承受那地遺孽
弟兄姊妹這一句說話
有屬靈的奧秘在裏面
神不是說對若舒雅說
你現在起來
你看你平生的日子
我與你同在
你要得地
給你自己遺孽
神不是這樣說
不是給自己遺孽
使百姓承受地土遺孽
換句話說
百姓是誰
是別人
不是給自己
是給別人
這個正正就是神將若舒雅
擺在領袖的位置上
使他有托付
有胸襟
我們作為一個屬靈的領袖
我們作為一個基督徒
我們作為一個成熟的基督徒
這是我們信仰生活
豐盛的秘訣
是什麼秘訣呢
就是給出去
我們要給出去
神與我們同在
我們想我們得到的東西
來承傳別人
使那個人
使他們都能夠
得到他們所應許
應得的祝福
這是神給若舒雅
第三句說話
在這個世界上
這個物質的世界
我們會問一件事
我得到什麼呢
是不是
對我有什麼利益
我可以爭取到什麼利益
但是在神的角度
在我們這個信仰裏
這個信仰
是一個給出去的信仰
是一個給出去
因為怎樣呢
因為主耶穌說過
當紀念主耶穌的說話
因為怎樣呢
施比壽
更為有福
昨天我和師母出去工作
師母姓施
先施公施的施
她有幾個哥哥
我說其實你爸爸應該
其中一個兒子改叫施比壽
為什麼
因為每個人見到他
都說你真是有福
因為施比壽
更為有福
所以改名施比壽
說笑了
施比壽
更為有福
我們這個基督教的信仰
是給出去的
神愛世人
甚至將他的
獨心子賜給他們
賜給他們
叫一切信他的不至滅亡
反得永生
神將他的
獨心子賜給我們
給了出去
主耶穌
上十字架
將他的生命給了出去
為了要將我們
從罪裡面拯救出來
保羅呢
保羅將他的事業
最後將他的生命
給了出去
為了要將
福音傳開
今天我們在這裡
可以享受這麼
舒服美好的崇拜
在前面的很多人
很多的宣教士
他們給了出去
很多在前面的弟兄姊妹
他們將他們的
心前時間精力學識
一起很多東西
給了出去
所以今天我們可以
得到這樣的敬拜神
我們就好像什麼
我們好像一個流通的管子
我們有神同在
我們得到神的恩典
由上頭而來
神的豐富臨到我們
我們如果將神的豐富
給了出去
這個管子裡面
就是上上都新鮮
是越來越豐富
但如果我們不給出去呢?
我們得到神的
東西
就是為了要給出去
如果我們不給出去怎麼辦呢?
一潭死水
原本是流通的
如果不給出去
一潭死水
神將若孫雅擺在領袖的地位上
神開廣她的心胸
神擴展她的眼光
神呼召她
領導以色列人
過約旦河進入迦南
為了什麼?
不是為了她要得地為業
是為了你
必使這百姓承受
那地為業
是為了別人得地為業
是為了別人得祝福
求神給我們
有這樣的胸襟
有這樣的眼光
我們有神的同在
得到神給我們的豐富
我們就給出去
你放膽地給出去
你不用怕沒有了
神會給更多的你
你放膽地給出去
神會源源不絕地供應給你
說到這裡
有一個見證
這個見證在這裡教會
你不要欺負我
現在時間這麼短
我聽了很多見證
有一個弟兄
他這個見證真的很美好的
有一間大公司
要請他
高薪厚職
人工很高
說如果他在這裡賣屋的話
低息貸款
如果要不做的話
那個套餐
完全覆蓋了
很多的
完全沒有問題
什麼都給了他
這份工作
在人的眼中
簡直就是
黃金機會
這位弟兄
他禱告
他想過之後
他不接受這份工作
為什麼呢?
他說如果我接受這份工作
我就要去那個地方
我就要搬屋
我搬到那裡
我就不能夠在
慕道園浸信會
繼續服侍
繼續服侍弟兄姊妹
繼續幫助弟兄姊妹
讓他們屬靈裡有長進
所以他
不接受這份工作
結果呢?
結果
神為他
預備一份更好的工作
人工比那份
我不知道有沒有記錯
這個有保留
講假見證
差不多double
這麼好的
我不知道有沒有記錯
總之好很多
又不用搬屋
又不用relocate
什麼都好
所以感謝神
當祂給出去
當祂給出去的時候
神給他更多
超過他
所求所想
所以今天弟兄姊妹
我們要學習一件事
我們不要問
神可以給我們什麼
教會可以給我們什麼
我要
反過來問
反過來問神
神可以給我們什麼
教會呢?
神可以給我們什麼教會呢?
我可以
怎樣給出來
幫助身邊的弟兄姊妹
讓他們屬靈生命有長進呢?
我可以怎樣給出來
以致我身邊的親戚朋友
可以同樣領受
受恩的福分呢?
可以同樣領受屬靈的地為業呢?
弟兄姊妹
我們要求神給我們廣大的胸襟
當我們的胸襟夠廣大
當我們有長遠的眼光的時候
神的資源
神就會源源不絕地給我們
但你不要藏起來
你要給出去
在聖經裏面
神賜福的規律就是這樣
你拿到就給出去
拿到就給出去
你會越拿越多
約書雅之所以能夠在一個充滿恐懼
在一個驚惶的狀態之下
這樣的騰騰震的戰士
其實不應該有驚惶的戰士
應該有勇敢的戰士
即管這樣說
這個驚惶的戰士
他因為有神的同在
神的應許
有神的恩典在當中
他願意帶領以色列人過約旦河
讓別人得地為業
求主幫助我們
我們要有這樣的胸襟
在這裏
三句說話
我先跳這句
第一句是什麼?
現在你要起來
第二句
平生的日子
第三句就是這句
但是還有一樣東西
非常重要的條件
不在頭影片上
這句聖經
我讀給你們聽
請你們
享受這節聖經
讓我用這節聖經
來服侍你們
我讀了
約書亞記第一章第八節
這律法書
不可離開你的口
總要晝夜思想
好使你
謹守遵行
這書上所寫的一切話
如此
你的道路
就可以亨通
凡事順利
神對約書亞說
你要將你的律法書
放在一旁
你的眼睛要看著它
不要讓它離開你
不僅要看著
隨時拿回來看
拿回來讀
拿回來明白
拿回來遵行
你這樣讀我的說話的時候
你這樣遵行我的律法的時候
你這樣晝夜思想的時候
你就會怎樣?
你就不會害怕
你就不會驚慌
你就有勇氣
向前行走了
如果約書亞聽了神的話
他不起來的時候
好像我剛才所說
約書亞記就沒有第二章了
耶利哥城就不會被攻破了
有沒有人見過耶利哥城?
我沒去過
有時間去
現在打仗不能去
我和師母去過
我和師母去過耶利哥城
耶利哥城的故事
大家都聽過了
耶利哥城倒塌
也沒有約書亞記
後面的二十四章的輝煌歷史
神
吩咐人呼召人
起來
這個呼召在聖經裡面有很多
不知道你現在想起哪裡
在新約聖經裡面
耶穌
和一個坦了很多年的
坦子說
大家都記得這個故事
耶穌說
起來拿你的玉子
回家去吧
有沒有搭一條電線
到電池裡?
沒有啊 因為神說
起來 他就起來了
你要相信神的話
耶穌和在大馬色路上
被大光擊倒的那個
眼都看不到
夢察察的那個人
是誰呢?
保羅
起來 你現在
進城去
有人會告訴你做什麼
起來
所以弟兄姊妹
如果你選擇
神同在這個應許
你憑著信心起來
在這一刻
你起來的時候
我不知道你從哪裡起來
你人生的永恆價值就會不一樣
你下面
人生的篇章就會改變
更加
精彩
所以
最後
現在你要起來
你要相信神的話是有能力的
你要起來
然後怎樣?
你要看你平生的日子
不要只看面前的片段
你看看你人生
將每一個片段加起來
以後你是應該怎樣用
你的時間是否放在
有屬靈價值的事物上
你在神的眼中
你整幅圖畫有多少
屬靈永恆的價值呢?
你要思想
你要求神開闊你的眼光
然後
你要使別人承受那地為業
你要學習
你愈給出去
神的豐富愈會臨到你
求主幫助我們
今日三句說話
你現在要起來
你平生的日子
你必使別人承受
那地為業
求主祝福我們
我們一齊祈禱
主又幫助我們
你將我們的眼光開闊
將我們屬靈的眼光
望得更遠
讓我們看到我們平生的日子
以致我們可以
快跑跟從你
你開廣我們屬靈的心胸
我們要學習說
我們有什麼可以給神
其實我們沒有什麼可以給神
但你儘管這樣禱告
你幫助我們
讓我們學習給出去
讓我們對你的話語有愛慕
我們起來
使我們人生下面要走的路程
充滿了你的恩典和同在
我們多謝主
多謝你
再一次感恩奉主耶穌的名祈禱
阿門